# Графические фильтры (image_processor)

Консольное приложение,
позволяющее применять к изображениям различные фильтры,
аналогичные фильтрам в популярных графических редакторах.

## Инструкция по запуску image_processor

1. Перейдите в директорию `/image_processor` в терминале и выполните следующие команды:
```
  mkdir build && cd build

  cmake ..

  make image_processor

  ./image_processor
```

Далее следуйте инструкции

## Поддерживаемый формат изображений

Входные и выходные графические файлы должны быть в формате 24-битного [BMP](http://en.wikipedia.org/wiki/BMP_file_format).

Пример файлов в нужном формате есть в папке [test_script/data](test_script/data).

## Фильтры

#### Crop (-crop width height)
Обрезает изображение до заданных ширины и высоты. Используется верхняя левая часть изображения.

Если запрошенные ширина или высота превышают размеры исходного изображения, выдается доступная часть изображения.

#### Grayscale (-gs)
Преобразует изображение в оттенки серого.

#### Negative (-neg)
Преобразует изображение в негатив.

#### Sharpening (-sharp)
Повышение резкости.

#### Edge Detection (-edge threshold)
Выделение границ. Изображение переводится в оттенки серого.

Пиксели со значением, превысившим `threshold`, окрашиваются в белый, остальные – в черный.

#### Gaussian Blur (-blur sigma)
[Гауссово размытие](https://ru.wikipedia.org/wiki/Размытие_по_Гауссу),
параметр – сигма.

#### Pixelate (-pixel_size)
Преобразует исходное изображение в пиксельное.

Значение параметра должно быть степенью 2.
